# つくば市ごみの日bot（非公式）

スマートホンの方は下の `View all of README.md` をタップしてください。

## 注意！

この bot は個人の趣味で運営している非公式の bot です。
この bot に関する質問等はつくば市ではなく、
[@high_moctane](https://twitter.com/high_moctane) に
してください。
よろしくお願いします。

つぶやく情報の正確性には細心の注意を払っておりますが、
この bot によって引き起こされた損害に対する責任は負いかねます。


## 概要

この bot はつくば市のごみの日に関する情報をつぶやく
ゆるふわ bot です(｀･ω･´)


まだ開発段階のため、不安定な動作をしたり、
信頼性のない情報をつぶやいたりするかもしれません(´; ω ;｀)

用いられているデータはつくば市の
[ホームページ](http://www.city.tsukuba.ibaraki.jp/14211/14244/001115.html)
を元に作成しています。


## 機能・使い方

### 自動ツイート機能

約1時間半に1回ごみ情報をつぶやきます。

### 自動リプライ機能

TL から 「ごみ」「ゴミの日」などの単語を発見すると
自動でごみ情報のリプライを送ります。

`ゴミ`

```
@high_moctane
今日 27日(金)
北地区: かん
西地区: 燃やせる
東地区: 燃やせる
南地区: 粗大ごみ
です(｀･ω･´)
```



#### 地区別週間ごみカレンダー機能

「ごみの日 西地区」「ゴミ ひがし」などのようにつぶやいてみましょう。
ごみの日bot はその地区の週間ごみカレンダーをリプライします。


`ごみ 北`

```
@high_moctane
北地区のごみは
今日 26日(木): 燃やせる
27日(金): かん
28日(土): 収集なし
29日(日): 収集なし
30日(月): 燃やせる
1日(火): びん・スプレー容器
2日(水): 燃やせない
です(｀･ω･´)
```


#### 次の回収日検索機能

「ごみ ペットボトル」「ごみの日 缶」などのようにつぶやくと、
次の回収日の日にちをお知らせします。

`ゴミの日 燃えないゴミ`

```
次の燃やせないごみの回収日は
北地区: 2日(水) (5日後)
西地区: 10日(木) (13日後)
東地区: 3日(木) (6日後)
南地区: 8日(火) (11日後)
です(｀･ω･´)
```


#### 日付検索機能

日付を指定すると、指定された日のごみ情報をおしらせします。
来月分の情報まで対応しています。
「ごみ 日付 24日」「ごみの日 ３月９日」のようにつぶやいてください(｀･ω･´)
「ごみ あした」「ごみ あさって」にも対応しています。

`ごみ 12/14`

```
12月14日(月)は
北地区: 燃やせるごみ
西地区: びん・スプレー容器
東地区: 燃やせるごみ
南地区: 燃やせるごみ
です(｀･ω･´) 
```





#### 起床検知機能

「おはよう」「起きた」などのツイッターを感知して、
ごみ情報をリプライします。
ごみ出し忘れ防止のための機能です。

朝の時間帯のみに発動します。


`おきた`

```
@high_moctane
今日 27日(金)
北地区: かん
西地区: 燃やせる
東地区: 燃やせる
南地区: 粗大ごみ
です(｀･ω･´)
```


通常、この機能はオフになっています。
この機能を利用したい場合は
`リマインダー オン`
のように DM を送ってください(｀･ω･´)




#### ごみくじ機能

なんとこのbotはラッキーアイテムも教えてくれます(｀･ω･´)！
「ごみくじ」とつぶやいてみましょう。

`ごみくじ`

```
@high_moctane
今日のラッキーアイテムは
  燃やせないごみ (出現率16.3％)
です(｀･ω･´)
```





### 自動 DM 返信機能（試験段階）

基本的に、自動リプライ機能と同じです(｀･ω･´)

まだ試験運用段階です。

DM は基本的に他人に読まれることはありませんが、
Twitter の仕様上 bot アカウントの管理者
（[@high_moctane](https://twitter.com/high_moctane)）
には見えてしまうことに注意してください。
また、サーバの運用には配慮していますが、
万が一を考えて個人情報を送信しないように注意してください。



#### 地名検索機能（試験段階）

DM の場合のみ地名による検索ができます。
地名はつくば市の
[ホームページ（2015年12月8日現在）](http://www.city.tsukuba.ibaraki.jp/14211/14244/001115.html)
に掲載されている名前と
完全に一致していなければなりません。

住所を送信するためセキュリティ的に安全な機能ではありませんが、
要望があったので実装しました。
ご利用は自己責任でお願いします。

`ごみ 天王台`

```
東地区のごみは
明日 12月9日(水): ペットボトル
12月10日(木): びん・スプレー容器
12月11日(金): 燃やせるごみ
12月12日(土): 収集なし
12月13日(日): 収集なし
12月14日(月): 燃やせるごみ
12月15日(火): かん
です(｀･ω･´)
```



### 自動ふぁぼ機能

(｀･ω･´)、(´･ω･｀)、(´; ω ;｀) などの顔文字を見かけると
親近感を感じてふぁぼります(｀･ω･´)

通常、この機能はオンになっています。
もし自動ふぁぼを切りたい場合は、
`自動ふぁぼ オフ`
のように DM を送ってください(｀･ω･´)


### 設定機能

起床検知機能（リマインダー）、自動ふぁぼ機能のオンオフを設定することができます。

`リマインダー オフ`、`自動ふぁぼ オン` のように DM を送ってください(｀･ω･´)



### 自動フォロバ機能（試験段階）

自動でフォロバする機能を試験的につけてみました。
フォロワーリストを確認する頻度はあまり高くないので、
フォロバまでに時間がかかるかもしれません。

また、bot らしいと判断したアカウントや海外のアカウントは
自動フォロバしない仕様です（誤作動防止のため）。
手動でフォローするのでしばらくお待ちください。
いつまで経ってもフォロバされない場合は [@high_moctane](https://twitter.com/high_moctane) に
連絡してください(｀･ω･´)



## Q&A

1. 末尾に数字が書いてあることがありますが、これはなんですか(´･ω･｀)？

    - 多重投稿防止機能です(｀･ω･´)！  
        Twitter 上では同一の文章を短い間隔で投稿することができません。
        そのため末尾にランダム生成された文字列を書くことにより
        規制を回避しています(｀･ω･´)

1. 情報が間違っている(´･ω･｀)！

    - 申し訳ありません(´; ω ;｀)  
      [@high_moctane](https://twitter.com/high_moctane) に連絡してください。  
        この bot で用いられているデータはつくば市のホームページから
        手作業で書き写したものを使用しています。
        そのため、タイプミスなどにより誤ったデータが
        配信される可能性があります。ご容赦ください(´; ω ;｀)


